# Часто задаваемые вопросы

## Какое оборудование или программное обеспечение мне нужно для игры в Decentraland?

ПК или Mac под управлением Chrome, Firefox или Brave.

*   **Могу ли я играть на мобильном устройстве?**

    На данный момент мы не поддерживаем мобильные устройства. Но, пожалуйста, следите за обновлениями!
*   **Могу ли я войти с нескольких компьютеров?**

    Да, вы можете запускать Decentraland с нескольких компьютеров, если на каждом из них установлен ваш цифровой кошелек.
*   **Могу ли я использовать другой браузер?**

    Хотя технически возможно использовать другой браузер, мы рекомендуем Chrome, Firefox или Brave для обеспечения оптимальной производительности.

## Нужен ли кошелек для игры в Decentraland? <a href="#do-i-need-a-wallet-to-play-in-decentraland" id="do-i-need-a-wallet-to-play-in-decentraland"></a>

Если вы хотите в полной мере насладиться опытом Decentraland, мы рекомендуем вам приобрести себе цифровой кошелек. Цифровые кошельки работают как ваша личная учетная запись, сохраняя все ваши цифровые активы (такие как имена, предметы коллекционирования, ЗЕМЛИ) и прогресс в мире в безопасности.

Если вы решите испытать Decentraland Explorer без кошелька, информация будет храниться только локально: вы сможете ходить, настраивать свой аватар и общаться с другими людьми в мире, но у вас не будет возможности получать ежедневные награды. , участвуйте в мероприятиях или войдите в систему с другого устройства, используя тот же идентификатор гостя и аватар.

Если вы впервые слышите о цифровых кошельках, рекомендуем прочитать [этот материал](../osnovy-ethereum/zavesti-koshelek-dlya-nachinayushikh.md).

## Я потерял свой цифровой кошелек! Что происходит с моей учетной записью? <a href="#i-lost-my-digital-wallet-what-happens-with-my-account" id="i-lost-my-digital-wallet-what-happens-with-my-account"></a>

Если вы потеряете доступ к своему кошельку, вы потеряете свой аватар, имя, любые носимые устройства или элементы NFT, хранящиеся внутри. Пожалуйста, не забывайте всегда хранить пароли для восстановления кошелька в безопасном и надежном месте.

## Что такое МАНА?

[MANA](https://etherscan.io/token/decentraland) — это взаимозаменяемый токен криптовалюты ERC20 Decentraland. МАНА сжигается или тратится в обмен на участки ЗЕМЛИ. Чтобы получить текущую сводку критически важных статистических данных, таких как общее и оборотное предложение, посетите нашу панель прозрачности информации о [токенах MANA](https://governance.decentraland.org/transparency/). Дополнительную информацию см. в [Глоссарии](../osnovy-ethereum/glossarii.md)

## Смогу ли я покупать за МАНУ вещи, кроме ЗЕМЛИ?  <a href="#will-i-be-able-to-buy-things-other-than-land-with-mana" id="will-i-be-able-to-buy-things-other-than-land-with-mana"></a>

Да! Помимо сжигания MANA в обмен на LAND, пользователи смогут обменивать MANA с другими пользователями на товары и услуги, размещенные в Decentraland.

## У некоторых игроков есть модные носимые устройства. Как я могу получить их? <a href="#some-players-have-fancy-wearables-how-can-i-get-them" id="some-players-have-fancy-wearables-how-can-i-get-them"></a>

Редактор аватаров предоставляет большой выбор носимых устройств и аксессуаров — и все это бесплатно. Вы также можете купить эксклюзивные носимые устройства на [торговой площадке Decentraland](https://market.decentraland.org) или заработать их, участвуя в различных мероприятиях.

## Что означают цвета предметов коллекционирования? <a href="#what-do-the-collectibles-colors-mean" id="what-do-the-collectibles-colors-mean"></a>

![](https://docs.decentraland.org/images/media/faqs-rarities-2.png)

Каждому предмету коллекционирования присваивается категория редкости, представленная другим именем и цветом и обозначающая запас предмета коллекционирования.

Максимальный их выпуск составляет:

* Common (обычный): 100000
* Uncommon (необычный): 10000
* Rare (редкий): 5000
* Epic (эпический): 1000
* Legendary (легендарный): 100
* Mythic (мистический): 10
* Unique (уникальный): 1

## Могу ли я потребовать свое имя аватара позже? <a href="#can-i-claim-my-avatar-name-later" id="can-i-claim-my-avatar-name-later"></a>

Да. Посетите страницу « [Имена](https://builder.decentraland.org/names) » в конструкторе, чтобы заявить о себе. Все, что вам нужно, это установленный цифровой кошелек и не менее 100 MANA для сжигания. Другой вариант — купить имя на [Decentraland Marketplace](https://market.decentraland.org).

## Как я могу заблокировать или пожаловаться на игрока? <a href="#how-can-i-block-or-report-a-player" id="how-can-i-block-or-report-a-player"></a>

Нажмите на аватар другого игрока, чтобы увидеть его карточку, затем нажмите на блок вкладок, чтобы просмотреть параметры. Заблокировав игрока, вы по-прежнему будете видеть его на экране, но он не сможет писать вам в окне чата. Если вы сообщите об игроке, вы сможете привлечь внимание [сообщества Decentraland к](https://dcl.gg/discord) его поведению.

## Что такое ЗЕМЛЯ? <a href="#what-is-land" id="what-is-land"></a>

LAND — это невзаимозаменяемый цифровой актив, поддерживаемый в смарт-контракте Ethereum. ЗЕМЛЯ разделена на участки, для которых используются уникальные декартовы координаты x,y. Каждый токен LAND включает в себя запись своих координат, владельца и ссылку на файл описания контента или [манифест участка](https://github.com/decentraland/proposals/blob/master/dsp/0020.mediawiki), который описывает и кодирует контент, который владелец хочет использовать на своей земле.

## Насколько велика плитка ЗЕМЛИ? <a href="#how-large-is-a-tile-of-land" id="how-large-is-a-tile-of-land"></a>

Земельные участки имеют размеры 16 х 16 м или 52 фута х 52 фута. Высота ограничена на основе [этих ограничений](https://docs.decentraland.org/development-guide/scene-limitations/).

## Что такое поместье?  <a href="#what-is-an-estate" id="what-is-an-estate"></a>

Как и ЗЕМЛЯ, поместье является невзаимозаменяемым цифровым активом. Недвижимость представляет собой объединение двух или более непосредственно прилегающих друг к другу земельных участков. Эти участки должны быть непосредственно примыкающими друг к другу и не могут быть разделены дорогой, площадью или любым другим участком. Объединив участки в поместья, вы сможете легче управлять своими крупными земельными владениями. Поместья особенно полезны при создании больших сцен, охватывающих более одного участка.

## Как я могу купить ЗЕМЛЮ или недвижимость в Decentraland? <a href="#how-can-i-buy-land-or-estates-in-decentraland" id="how-can-i-buy-land-or-estates-in-decentraland"></a>

Вы можете посетить [рынок Decentraland](https://market.decentraland.org), чтобы просмотреть все доступные ЗЕМЛИ или ЗЕМЕЛЬНЫЕ ЗЕМЛИ, которые в настоящее время выставлены на продажу. 15 декабря 2017 года мы провели наш первый аукцион LAND под названием Terraform Event, чтобы раздать первые участки LAND сообществу. Аукцион завершился в январе 2018 года, и токены LAND были розданы участникам.

## Что означает «владение» виртуальной ЗЕМЛЕЙ и как это работает? <a href="#what-does-owning-virtual-land-mean-and-how-does-it-work" id="what-does-owning-virtual-land-mean-and-how-does-it-work"></a>

LAND в Decentraland представлен невзаимозаменяемыми токенами LAND (это означает, что каждый из них уникален и не может быть воспроизведен), которые отслеживают право собственности на блокчейне Ethereum. Владение ЗЕМЛЕЙ в Decentraland сродни владению любым другим уникальным крипто-активом, таким как [CryptoKitties](https://www.cryptokitties.co) или [CryptoPunks](https://www.larvalabs.com/cryptopunks) , однако вы сможете использовать свою ЗЕМЛЮ в Decentraland для создания трехмерных пространств и приложений. LAND построен на нашем стандарте [ERC721](https://github.com/decentraland/erc721) , что делает его цифровым активом, которым можно торговать с другими пользователями, как и другими цифровыми активами.

## Почему ЗЕМЛИ мало? <a href="#why-is-land-scarce" id="why-is-land-scarce"></a>

Как и CryptoKitties и CryptoPunks, LAND — это невзаимозаменяемый цифровой актив. Чтобы стоимость земельных участков оставалась стабильной, количество земли в Decentraland соответствует фиксированному общему количеству MANA.

Без нехватки ЗЕМЛИ многие участки, скорее всего, останутся заброшенными, что негативно скажется на качестве контента в Decentraland и пользовательском опыте.

## Работает ли Decentraland поверх собственного блокчейна? <a href="#does-decentraland-run-on-top-of-its-own-blockchain" id="does-decentraland-run-on-top-of-its-own-blockchain"></a>

Decentraland использует блокчейн Ethereum для хранения и проверки информации о владении LAND и содержании LAND. Он не работает на собственной независимой цепочке блоков. Контент в Decentraland размещается и предоставляется пользователям через сеть контент-серверов, принадлежащих сообществу.

## Кто проверяет транзакции? <a href="#who-validates-transactions" id="who-validates-transactions"></a>

Смарт-контракт Ethereum LAND регистрирует любые изменения состояния участка LAND, такие как изменение содержимого LAND или передача права собственности. Эти изменения записываются и проверяются блокчейном Ethereum.

## Как распространяется контент? <a href="#how-is-content-distributed" id="how-is-content-distributed"></a>

Визуальный, звуковой и трехмерный контент Decentraland будет храниться в сети контент-серверов. Любой может представить сервер для присоединения к этой сети, но за него должно проголосовать сообщество. Этим занимается [Децентрализованная автономная организация (DAO)](https://dao.decentraland.org/en/) . Когда вы посещаете Decentraland, контент, необходимый для отображения вашего местоположения, будет загружен с серверов контента. Каждый токен LAND, хранящийся в блокчейне Ethereum, связан с местоположением x,y в мире и ссылается на контент для этого местоположения.

## Какие инструменты мне следует использовать, чтобы начать строить в Decentraland?  <a href="#what-tools-should-i-use-to-start-building-in-decentraland" id="what-tools-should-i-use-to-start-building-in-decentraland"></a>

Существует два способа создания 3D-контента для Decentraland:

* [Builder](https://builder.decentraland.org) — это простой визуальный инструмент с возможностью перетаскивания . У вас есть доступ к большой библиотеке готовых элементов, включая интерактивные элементы, которые реагируют на отзывы игроков. Вы также можете импортировать и использовать свои собственные 3D-модели.
* SDK [предназначен](https://docs.decentraland.org/getting-started/installation-guide/) для создания сцен написания кода, что дает вам гораздо больше возможностей и гибкости.

Оба инструмента также можно комбинировать. Вы можете создать сцену визуально с помощью Builder, затем экспортировать ее и работать с ее кодом, чтобы добавить интерактивные функции. Вы также можете использовать SDK для создания [пользовательских смарт-элементов](https://docs.decentraland.org/development-guide/smart-items/) и размещения их с помощью Builder.

Вы сможете использовать такие инструменты, как SketchUp, Blender и Maya, для создания 3D-моделей, которые затем можно будет импортировать в Decentraland. Эти модели должны быть в _формате .gltf_ или _.glb_.

## Смогу ли я контролировать, кто может видеть содержимое моих посылок? [#](https://docs.decentraland.org/decentraland/faq/#will-i-be-able-to-control-who-can-see-content-on-my-parcels) <a href="#will-i-be-able-to-control-who-can-see-content-on-my-parcels" id="will-i-be-able-to-control-who-can-see-content-on-my-parcels"></a>

Да. Вы сможете контролировать, как определенный контент вашей посылки предоставляется другим пользователям на платформе Decentraland. Например, вы можете сделать 3D-модели, изображения, видео или звуковой контент видимыми только для игрока в Decentraland после того, как он внес платеж или выполнил какое-либо другое требование.

Однако помните, что, загружая содержимое на серверы содержимого, вы, по сути, делаете его общедоступным, поскольку серверы содержимого представляют собой распределенную файловую систему. Хотя мы намерены сделать возможным ограничение того, как этот контент предоставляется игрокам через клиент Decentraland, сам контент всегда будет оставаться доступным для обнаружения на серверах контента.

Вы сможете контролировать, кого вы можете видеть и с кем взаимодействовать (и кто может видеть и взаимодействовать с вами) в Decentraland. Например, представьте, что у вас на участке есть дом, и вы хотите пригласить в свой дом только определенных друзей. Вы сможете указать, каких игроков вы можете видеть (и какие игроки могут видеть вас) в вашем доме, но вы не обязательно сможете запретить кому-либо видеть ваш дом или его содержимое, поскольку активы, необходимые для визуализации вашего дома, находятся на контент-сервере.

## Могу ли я монетизировать свой контент? [#](https://docs.decentraland.org/decentraland/faq/#can-i-monetize-my-content) <a href="#can-i-monetize-my-content" id="can-i-monetize-my-content"></a>

Да. Вы можете сами решить, будете ли вы взимать плату с других игроков за доступ к вашему контенту и как вы будете осуществлять эту плату. Decentraland никоим образом не занимается монетизацией вашего контента и не гарантирует какой-либо прибыли, прибыли или дохода. Успех платформы полностью зависит от усилий пользователей. Ваша судьба, ваш успех и, в конце концов, ваше путешествие зависят от вас, ваших усилий, вашего воображения.

## Мне нужна поддержка! Где я могу связаться с вами? [#](https://docs.decentraland.org/decentraland/faq/#i-need-support-where-can-i-contact-you) <a href="#i-need-support-where-can-i-contact-you" id="i-need-support-where-can-i-contact-you"></a>

Присоединяйтесь к нашему [Discord](https://dcl.gg/discord) и посетите наш канал #help, чтобы задать любые вопросы, которые у вас есть. Мы ответим как можно скорее. Наши дружелюбные члены сообщества тоже могут помочь. Пока вы там, почему бы не проверить некоторые другие каналы, чтобы узнать больше о Decentraland?
